Резюме обновлено 18 декабря 2024 в 16:26

Колесников Никита Сергеевич

Мужчина, 24 года, родился 12 августа 2000


+7 (905) 3959391 — GitHub https://github.com/Fgeeha

kn15@bk.ru — предпочитаемый способ связи

Другой сайт: https://t.me/fgeeha


Проживает: Волгоград

Гражданство: Россия, есть разрешение на работу: Россия

Готов к переезду, готов к редким командировкам

Желаемая должность и зарплата

Программист-разработчик Python

Специализации:

BI-аналитик, аналитик данных
Программист, разработчик

Занятость: полная занятость

График работы: полный день, удаленная работа

Желательное время в пути до работы: не имеет значения

Опыт работы — 2 года 8 месяцев

ФГБОУ ВО Волгоградский ГАУ
Волгоград

Декабрь 2021 — Июль 2024 2 года 8 месяцев

Специалист

Разработка программного обеспечения:
- Создание приложения на Python для автоматизированной генерации HTML-файлов из XML-данных с использованием библиотек `defusedxml` и `jinja2`. Настройка CI-workflow для автоматической сборки приложений в формат `.exe`, размещение проекта на GitHub.
- Разработка Telegram-бота для оперативного взаимодействия с системой вызова ИТ-специалиста, помогающего сотрудникам вводить данные абитуриентов и устранять возникающие ошибки.

Работа с базами данных:
- Разработка SQL-запросов для формирования аналитических отчетов для сотрудников университета.
- Выполнение обслуживания СУБД PostgreSQL: настройка конфигураций, выполнение резервного копирования, перенос бэкапов с продакшена на тестовый контур, оптимизация базы с использованием VACUUM FULL и ANALYZE.

Интеграционные решения:
- Разработка SOAP-адаптера на основе Django для приема данных из электронной информационно-образовательной среды (ЭИОС). Использование стек технологий: Django, Docker, Git.

Аналитика данных:
- Разворачивание и настройка Yandex DataLens для подключения к базе данных ЭИОС. Создание дашбордов, отображающих:
- Среднюю успеваемость студентов по кафедрам, факультетам и дисциплинам.
- Средний балл поступающих, количество вакантных мест и географию абитуриентов.

Сопровождение и обучение:
- Внедрение и сопровождение ЭИОС, разработка пользовательской документации и проведение обучения персонала.

Ключевые навыки и технологии:
Python, Django, PostgreSQL, SOAP, Docker, SQL, Git, CI/CD, Yandex DataLens, автоматизация процессов, поддержка и сопровождение систем.

Образование

Магистр
Волгоградский государственный технический университет, Волгоград
2027

Факультет электроники и вычислительной техники (ФЭВТ), 1.2.1. «Искусственный интеллект и машинное обучение» (аспирантура)

Волгоградский государственный аграрный университет, Волгоград
2024

Эколого-мелиоративный факультет, 09.04.03 «Прикладная информатика» (магистратура)

Волгоградский государственный аграрный университет, Волгоград
2022

Эколого-мелиоративный факультет, 09.03.03 «Прикладная информатика» (бакалавриат)

Повышение квалификации, курсы

Программирование и разработка ИТ-продуктов на платформе "1С: Предприятие 8.3"
2024

Волгоградский государственный технический университет, Специалист по информационным системам

Технические основы конструирования курсов учебных дисциплин на платформе СДО «ВолГАУ»
2024

ФГБОУ ВО Волгоградский ГАУ

Профессия "Оператор ЭВМ"
2018

МОУ "Лицей №8 "Олимпия"", Второй разряд

Электронные сертификаты

2024
Web-технологии

2023
Введение в программную инженерию

2022
Информационное общество

История науки и техники

Методика подготовки исследовательских работ студентов

Практикум по алгоритмизации и программированию на Python

Философия информации

Язык программирования Python

2019
Алгоритмизация. Введение в язык программирования С++

Основы программирования

Программирование на языке C++

Структуры и алгоритмы компьютерной обработки данных

2018
Основы информатики и программирования

Навыки

Знание языков
Русский — Родной
Английский — B2 — Средне-продвинутый
Навыки
Английский язык; Python; Git; Django Framework; XML; SQL; API; Docker; FastAPI; Redis; Асинхронное программирование; Веб-программирование; PostgreSQL; Linux; Базы данных; REST API; SQLAlchemy; ООП; Golang; PHP

Опыт вождения

Права категории B
Дополнительная информация

Обо мне
Мотивированный и результативный Python-разработчик с опытом работы в создании backend-систем, интеграционных решений и аналитических инструментов. Стремлюсь к профессиональному росту в качестве Backend-инженера, готов вносить свой вклад в сложные и интересные проекты.

Имею опыт работы с широким спектром современных технологий и инструментов, включая Flask, FastAPI, Django, SQLAlchemy, aiogram3, poetry, alembic, gunicorn, uvicorn, pydantic, PostgreSQL, Redis и Celery. Уверенно использую системы контроля версий и контейнеризации (Git, Docker). Оптимизировал базы данных, автоматизировал процессы и разрабатывал интеграционные адаптеры.

Развиваюсь в направлении аналитики данных и BI, что подтверждает успешное развертывание и настройка Yandex DataLens для создания дашбордов и отчетов. Имею навыки работы с ML и опыт написания SOAP- и REST-сервисов. Активно совершенствую знания через чтение профильной литературы и лекций, в том числе с Habr и arXiv.

На данный момент изучаю Golang для расширения технического кругозора.

Навыки:
- Языки программирования: Python (продвинутый уровень), Golang (в процессе изучения).
- Backend фреймворки: Flask, FastAPI, Django.
- Базы данных: PostgreSQL (глубокая оптимизация и администрирование), MySQL.
- Инструменты и технологии: Docker, Redis, Celery, pytest, Yandex DataLens, SQLAlchemy, Pandas.
- Протоколы и API: REST API, SOAP, HTTP.
- Принципы разработки: SOLID, DRY, KISS.
- CI/CD: Опыт настройки GitHub Actions и GitHub Runner.
- Операционные системы: Linux (Debian-based).
- Дополнительные компетенции: Написание парсеров данных, разработка аналитических отчетов, интеграция систем.

Готов активно участвовать в развитии команды, применять свои навыки для решения сложных задач и продолжать профессиональный рост.